# 定义

被人深痛欲绝的，就是新人行为。

很多行为，是在实践中摸索出来，是最佳实践。而不是靠理论就能说明的。

战场上，新兵的很多行为都会被老兵深恶痛绝，比如不能向长官行礼，
新兵怕炮，老兵怕枪等等。

>那些既不仔细瞄准、也不节约弹药、盲目胡乱射击的新兵，是不会得到老兵的同情和帮助的，反而会成多数老兵们人人痛恨和兼弃的对象

软件开发也是一样。

很多看起来不起眼的知识，往往能让你在老兵面前得到青睐。

# 命名

## 原则

怎么清楚怎么来


## 不要贸然的模仿规则

showMeTheMoney 的表现力永远不如 show_me_the_money

"愤怒的猴子" 典故。

在现代编程中，下划线形式的命名永远比骆驼表达式要好。

忘掉匈牙利表达式。 咱们还能做朋友。

stringApple = 'string'
iSix = 6

## 在做任何命名时，都要遵循清晰这个原则

包括：
命名变量，
命名常量
命名class
命名方法
命名一个文件
命名数据库的表
命名数据库的列

## 中文还是英文


大部分情况下用英文，因为拼音给人的感觉太low了。

不过对于英语不好的朋友，用不擅长的英文，还不如用拼音。

例如： 客房，书房，餐厅，客餐厅

这些单词在汉语里还没有统一，往往被没有经验的同学翻译的笑话百出。

还不如直接叫： ke_ting, shu_fang, can_ting 来的方便

## 英文 要知道词性。

比如，   eat an apple,  eat 是及物动词， apple是名词。
一般命名 数据库的表， model， 都是要用名词。
例如，

## 使用常用的英文
Rails中，最常见的几个action, 往往叫： new/edit/update/create,
这个就很好。

比如，我们新建某个model的时候，也可以叫： create_something
最好不要叫：  insert_something /  add_something

特别是不要错误的使用词性. 给某个UI的页面做命名时，必须使用
形容词+名词。 例如： new_page
绝对不要叫：         renewal_paper
这风马牛不相及的命名绝对是由于英语底子太差，按照词典现翻译的。
直接导致的就是，你看到这个单词，跟看到  xy 一样，不知道任何意思。

## 要知道复数

informations 这个就错了。  information是不可数名词
details ,这个不是复数，而是单数。

## 说话要符合语法

永远说符合语法的语言，特别是汉语。
很多同学在写log时， 会这样写：

XX功能完成
YY特性实现
ZZBug修复

也不是不行，就是看来起好怪奇.
干嘛不说符合语法规则的话呢？

完成了 XX 功能
实现了 YY 特性
修复了 ZZ bug

## 单词要自解释

所有的boolean 要以 does, is开头：

```
is_checked  = true
```

ruby中，返回值是 true, false的方法，要用 ? 结尾：
```
blank?   # 返回是空白或者nil
```

赋值语句，可以命名简短些。

```
def name=(new_name)
  self.name  = new_name
end
```

# 该简洁时要简洁

## 去掉不必要的后缀，前缀


controller中的方法，默认对这个controller的model进行操作。

```
class UsersController
  # 很好的例子，简洁
  def create
  end

  # 太差了。干嘛要 加个users 后缀呢？
  def create_users
  end
end
```

一个数据库，叫 ch_management, 它里面的表，分别是：

ch_management_users
ch_management_roles
ch_management_logs

为毛不直接叫：

```
users
roles
logs
```

呢？

# 表述

## 要有合格的逻辑

## 知道 clone 的意思。

# 版本控制

绝对不要使用 git add --all 这样的操作。会把很多无用的文件加进来
提交时，一定要把log写的详细，绝对不要 “修复”， “改动” 这样跟没有一样的注释。

# 要时刻把自己当瓶子

# 要善于沟通

不要太木呐，比如跟同事吃饭的时候一句话不说。
不要太沉闷，比如公众场合一句话不说。
不要太寡言，比如有了问题还不跟队友反应。

有了问题，第一时间找到相关负责人
需求不明白，第一时间找到对方，面对面的说。

着急的时候，不要聊QQ，不要发信息。直接见真人。

一个话痨的程序员的水平，绝对比一个书呆子程序员强太多。

不要总穿牛仔裤+旅游鞋。在地铁上被人一眼就看出是程序员。
头发要剪短，特别是不要有头皮屑
不要留长指甲，你的手是用来敲键盘的。
不要迷恋mac，这东西除了要开发IOS和炫酷，没有其他卵用。大公司面试时都只问LINUX。
保持口气清新。桌面上放条口香糖。
不要当着同事的面扣自己的牙齿。扣了也不要马上去摸人家的键盘。
说话要一板一眼，不许说话模模糊糊。
说话不要带脏字，kao, cao绝对禁止。


# 一定要会使用vim

# 编程规范之： 不要在代码里骂人。

比如：
```
f**k the word
var PM_go_to_die = 'http://....'
```

# 操作数据库时

记得每天要备份。空间换时间

# 知道啥是 deep copy

千万不要写这样的代码：
```
if(true){
  left_button = create_a_button();
  left_text = 'the text'
}else{
  right_button = create_a_button();
  right_text = 'the text'
}
```

我问，既然这两个分支都一样，干嘛要写两次呢？
他不懂deep copy ...

# 用好javascript中的return


# 新人注意事项
1 . 要多用allt+tab 不要用一大一小屏幕
2 . 不要把27寸显示器变成2个14寸显示器
3 . 不要用没有用的动画
4 . 要用好的鼠标
